# Органайзер телеграм-бот
## Описание
Данный проект позволяет в удобной форме виртуального помощника организовывать время, распределяя простейшие задачи и тут же фиксируя необходимые для их выполнения рамки. Благодаря работе с API Telegram, данная разработка имеет нативную мультиплатформу, гарантирующую полноценный опыт использования как на телефоне, так и на персональном компьютере. 
Написанный на языке Java, данный проект использует сборщик проектов Maven и pom.xml для документации, хранения информации о зависимостях.

## Установка и Использование
Данный проект представляет собой open-source решение, призванное оптимизировать и автоматизировать рутинные, но очень важные задачи. Для непосредственного использования бота необходимо перейти по [данной ссылке](https://t.me/TeStTeXt111443242_bot), ознакомиться с базовым функционалом и наслаждаться опытом использования.
Если есть необходимость установки бота на отдельном сервере, можно сделать это следующими способами:

### Установка Windows (и Linux)

1. Скачать и установить Java 21 по [данной ссылке](https://www.oracle.com/cis/java/technologies/downloads/). (С менее актуальными версиями проект не соберётся!)
2. Указать переменной среды окружения путь до установленной Java
3. Скачать сборщик проектов Maven по [этой ссылке](https://maven.apache.org/download.cgi).
4. Распаковать скачанный архив в нужную директорию и установить переменной окружения M2_HOME ссылку на местонахождение распакованного архива. Например, C:\Program Files\maven\
5. Проверить работоспособность командами _mvn --version_ и _java --version_
6. Установить GitHub Desktop, передать ссылку на репозиторий в среду разработки или скачать архив.

### Установка Debian


```
    $ sudo apt install wget maven git -y
    $ wget https://download.oracle.com/java/21/latest/jdk-21_linux-x64_bin.deb
    $ sudo dpkg -i jdk-21_linux-x64_bin.deb
    
    $ git clone https://github.com/ilya3052/JavaProject.git /путь/в/директорию/названиеПроекта
    $ cd /путь/в/директорию/названиеПроекта
    $ mvn complie
    $ mvn package
    $ mvn exec:java -Dexec.mainClass="org.example.Main" 
```

<!--### Установка Arch Linux-->
<!--```-->
<!--```-->

<!--### Установка Fedora-->

<!--```-->
<!--sudo dnf install java-1.8.0-openjdk.x86_64-->

<!--```-->

<!--### Установка Gentoo-->


### Использование

В качестве основных функций бота, представленных небольшим меню, можно отметиь название задачи, указание даты и времени, к которому она должна быть выполнена, указания комментария к задаче. Бот способен своевременно посылать уведомление о дедлайне, в зависимости от настройки, за пару часов, а то и за пару дней.
